*)Cài đặt XAMPP MySQL:
  https://www.apachefriends.org/download.html
  -Sau khi đã cài đặt xong,Mở XAMPP lên .Ở cột MySQL và Apeche chọn Start
  -Nếu không Start đc Apeche đổi cổng thành 8080.
  -MYSQL để mặc định ,không cần chỉnh sửa gì.
  -Sau khi đã Start thành công Apache và MySQL mở PHPMyAdmin bằng đường dẫn: http://localhost:8080/phpmyadmin/
  -Vào cột Import sau đó chọn file:  face_recognizer.sql để import CSDL
*)Cài đặt Python và Pycharm(Hoặc IDE nào có hỗ trợ Python)
*)Cài đặt các thư viện cần thiết để chạy App
  -Mở thư mục chương trình bằng Pycharm
  -Cài đặt các thư viện sau bằng cách mở Terminal và nhập:
   pip install + tên thư viện:
	pip install mysql.connector
	pip install opencv-python
	pip install Pillow
	pip install numpy
	pip install tkcalendar
   Nếu thiếu thư viện nào bạn cài thêm nhé.
*)Sau khi đã cài đặt xong Run file login.py để chạy chương trình
	Bạn có thể đăng nhập bằng tài khoản Admin bằng cách chọn đăng nhập bằng Admin
	tk:admin 
	pass:123456
*)Hướng dẫn sử dụng Phần mềm
-Bạn có thể đăng nhập phần mềm bằng tài khoản admin hoặc tài khoản giáo viên.
+)Admin: cho phép sử dụng tất cả các chức năng của phần mềm.
  *)Sinh viên: Thêm, sửa ,xóa thông tin sinh viên,Chụp ảnh sinh viên bằng Webcam.
Sau khi đã chụp ảnh sinh viên xong.Chọn Training Data để Train model nhận dạng sinh viên.
  *)Giáo viên: Thêm, sửa ,xóa thông tin giáo viên.
  *)Môn học: Quản lý thông tin môn học,Đăng ký môn học cho sinh viên,Thêm môn học cho giảng viên.(Phải thêm môn học cho sinh viên và giảng viên để điểm danh)
  *)Buổi học: Thêm,sửa,xóa thông tin buổi học của từng môn học.
  *)Xem ảnh:Xem tất cả các ảnh của sinh viên đã chụp trong máy.
  *)